linuxコマンド

locate：ファイル検索
　locate ファイル名
　あらかじめlocateコマンド用にデータが作成されており、検索は早いが、更新に多少時間がかかる

find：ファイル検索コマンド
　find ファイル名 -name ファイル名
　リアルタイムで検索するので、ついさっき作成したファイルも探せるが、時間がかかる場合がある

netstat：ネットワークのさまざまな情報を表示する
　接続状況、ルーティングテーブル、インターフェイス、マスカレード、マルチキャスト
　　マスカレード：IP変換機能、NAPT・グローバルIPとプライベートIPをひもづける
　　マルチキャスト：ネットワークで特定の複数のノードに対して、1つのデータを同時に送信すること
-a	すべての接続を表示します。
-c	情報を1秒おきに更新して、表示します。
-C	ルーティング・キャッシュからルーティング情報を表示します。
-e	詳細情報を表示します。
-ee	さらに詳細情報を表示します。
-g	IPv4とIPv6のマルチキャストグループ情報を表示します。
-i	すべてのネットワーク・インターフェースを表示します。
-l	接続待ち（LISTEN）状態のソケットのみを表示します。
-M	マスカレード機能の統計情報を表示します。
-n	名前解決をせずに数字で表示します。
-p	各ソケットが利用しているプロセスID（PID）とプログラム名を表示します。
-r	ルーティング・テーブルを表示します。
-s	各プロトコルの統計情報を表示します。
-t	TCPの情報のみを表示します。
-u	UDPの情報のみを表示します。

netcat　（使用時は nc ）
　TCPもしくはUDP接続などを利用して、コマンドラインからデータを送受信するためのツール
　サーバにもクライアントにもなる（デフォルトではクライアント）
　nc 192.168.56.103 80　→　nc 接続先IPアドレス 接続先ポート番号
　オプション
  -4 IPv4のみを使用
  -6 IPv6のみを使用
  -U、 -  unixsock Unixドメインソケットのみを使用
  -C、--crlf EOLシーケンスにCRLFを使用
  -c、--sh-exec <command> / bin / shを通して与えられたコマンドを実行します
  -e、 -  exec <コマンド>指定したコマンドを実行します。
      --lua-exec <ファイル名>指定されたLuaスクリプトを実行します。
  -g hop1 [、hop2、...]ルーズソースルーティングホップポイント（最大8）
  -G <n>ルーズソースルーティングホップポインタ（4、8、12、...）
  -m、 -  max-conns <n>最大<n>同時接続数
  -h、 -  helpこのヘルプ画面を表示します。
  -d、--delay <time>読み取り/書き込みの間待機
  -o、--output <ファイル名>セッションデータをファイルにダンプします。
  -x、 -  hex-dump <ファイル名>セッションデータを16進数としてファイルにダンプします。
  -i、 -  idle-timeout <時間>読み取り/書き込みタイムアウト
  -p、 -  source-port port使用する送信元ポートを指定します。
  -s、 -  source addr使用する送信元アドレスを指定します（-lには影響しません）。
  -l、--listen着信接続をバインドしてlistenする
  -k、 -  keep-open listenモードで複数の接続を受け付ける
  -n、--nodns DNSを介してホスト名を解決しません。
  -t、 -  telnet Telnetネゴシエーションに回答する
  -u、--udpデフォルトのTCPではなくUDPを使用する
      --sctpデフォルトのTCPではなくSCTPを使う
  -v、 -  verbose詳細レベルを設定します（複数回使用できます）。
  -w、 -  wait <time>接続タイムアウト
      --append-output clobberで指定された出力ファイルではなく追加します
      --send-only受信を無視してデータのみを送信します。 EOFをやめる
      --recv-onlyデータを受信するだけで、何も送信しません
      --allow与えられたホストだけにNcatへの接続を許可する
      --allowfile Ncatへの接続を許可されたホストのファイル
      --deny与えられたホストからNcatへの接続を拒否します
      --denyfileホストのファイルがNcatへの接続を拒否されました
      --broker Ncatの接続仲介モードを有効にします。
      --chat簡単なNcatチャットサーバーを起動する
      --proxy <addr [：port]>プロキシするホストのアドレスを指定します
      --proxy-type <type>プロキシの種類を指定します（ "http"または "socks4"）。
      --proxy-auth <auth> HTTPまたはSOCKSプロキシサーバーで認証します
      --ssl SSLで接続する
      --ssl-certリスニング用のSSL証明書ファイル（PEM）を指定します
      --ssl-key待機用のSSL秘密鍵（PEM）を指定します。
      --ssl-verify証明書の信頼とドメイン名を確認します
      --ssl-trustfile信頼できるSSL証明書を含むPEMファイル
      --version Ncatのバージョン情報を表示して終了する

nmap
ポートスキャンをするコマンド
基本的な使い方
　nmap 対象ホスト（ホスト名 or IPアドレス）
　　開いているポート番号一覧を取得。オプションなしだとTCPのみ
複数のホストをスキャン
　nmap 対象ホスト1 対象ホスト2 .....
　連続したIPは下記のようにできる
　　nmap 192.168.56.100-110
 
　オプション
　　-sP or -sn
　　　pingを送信して稼働しているホストを調べる
　　　例）nmap -sP 192.168.56.0/24
　　　　192.168.56.0/24に所属しているホストを列挙する

　　-sV
　　　バージョンスキャン
　　　各ポートのサービスのバージョンを検出
　　-O
　　　ターゲットのOSを特定
　　-p-
　　　1〜65535番のポートを対象とする
　　例）nmap -sV -O -p- 192.168.56.103
　　　開いているポートとサービスのバージョンとOSを調べる
　　-pポート番号
